 党的十九大明确习近平总书记的核心地位、正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，反映了全党全军全国各族人民的共同心愿，是党和国家根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证。学习贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”(政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识)，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚定地维护党中央权威，更加自觉主动地与党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。下面，我就学习贯彻党的十九大精神，谈以下几点心得体会：

  党的十九大全面分析了党的建设面临的新形势和新任务，系统总结了党的十八大以来全面从严治党的理论和实践，就加强党的建设作出了新的重大部署，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心，充分体现了中国共产党对国家、对民族命运的使命担当。全会取得的政治成果、思想成果和制度成果，对于坚定推进全面从严治党，解决党内存在的突出矛盾和问题，确保我们党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心，对于提高党的执政能力和执政水平，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，对于推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。我们全体党员干部职工一定要深刻领会、准确把握，切实做到学习贯彻十九大精神不迷误、不耽误、不迟疑、不拖延。 

  党的十九大明确习近平总书记的核心地位，对于维护党的中央权威、维护党的团结和集中统一领导，对全党全军全国各族人民更好凝聚力量、抓住机遇、战胜挑战，对全党团结一心、不忘初心、继续前进，对保证我们党和国家兴旺发达、长治久安，都具有十分重大而深远的意义。党员干部一定牢固树立“四个意识”，特别是核心意识、看齐意识，时刻向党的领导核心看齐、向习近平同志看齐，做到思想上高度信赖、政治上坚决维护、组织上自觉服从，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚定地维护习近平同志为核心的党中央权威，更加自觉地在思想上、政治上、行动上同以习近平为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把各项决策部署落到实处。

  党的十九大全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、十九大精神，以党章为根本遵循，深刻总结党的建设历史经验，直面当前党内政治生活和党内监督存在的突出问题，充分吸收党的十八大以来全面从严治党的理论和实践创新成果，聚焦党员领导干部这个“关键少数”，围绕严肃党内政治生活和加强党内监督，提出明确要求，作出更加系统、更加具体的规定，形成了新的制度安排，实现了党内政治生活和党内监督制度化、规范化、程序化，为推进全面从严治党、提高党的创造力、凝聚力和战斗力提供了更加有力的制度保障。领导干部作为“关键的少数”，要以高度的政治自觉，率先垂范、以身作则、以上率下，带头学习、带头遵守、带头贯彻，坚定不移推进全面从严治党，切实加强和规范党内政治生活，全面落实党内监督责任，结合实际组织好、宣传好、贯彻好加强和规范党内政治生活、强化监督责任的系列重要文件和讲话精神，确保《准则》和《条例》得到具体落实。